## SQL 语言
SQL包含一下4部分：
1. 数据定义语言(DDL):DROP、CREATE、ALTER等语句。
2. 数据库操作语言（DML）: INSERT、UPDATE、DELETE语句。
3. 数据库查询语言（DQL）: SELECT语句。
4. 数据库控制语言（DCL）: GRANT、REVOKE、COMMIT、ROLLBACK等语句。

## 创建数据库
使用`SHOW DATABASES;`查询当前所有存在的数据库。

创建数据库的SQL语法格式如下：
`CREATE DATABASE database_name;`
data_name为要创建的数据库的名称，该名称不能和存在的数据库重名。
创建好之后可以使用`SHOW CREATWE DATABASE dtatbase_name;`查看数据库的定义。
## 删除数据库
语法如下：
```sql
DROP DATABASE database_name;
```
## MySQL储存引擎
MySQL支持的引擎有：InnoDB、MyISAM、Memory、Merge、Archive、Federated、CSV、BLACKHOLE等。可以使用SHOW ENGINES语句查看系统支持的引擎类型。
查看MySQL支持的引擎的SQL语句如下：
```sql
SHOW ENGINES;
```
查看默认的存储引擎的SQL语句如下：
```sql
SHOW VARIABLES LIKE '%storge_engine%';
```
### InnoDB存储引擎
InnoDB是事务型数据库的首选引擎，支持事务安全表（ACID），支持行锁和外键。InnoDB是目前的MySQL的默认引擎。
### MyISAM存储引擎
MyISAM基于ISAM的存储引擎，并对其进行扩展。它是在Web、数据存储和其他应用环境下最常使用的存储引擎之一。**MyISAM拥有较高的插入、查询速度，但是不支持事务。

## 创建数据表
创建数据表的语句为CREATE TABLE，语法规则如下：
```sql
CREATE TABLE <表名> (
    字段名1, 数据类型 [列级别的约束条件] {默认值},
    字段名2, 数据类型 [列级别的约束条件] {默认值},
    ···
    {表级别的约束条件}
)
```
使用CREATE TABLE 创建表时，必须指定如下的信息：
1. 要创建表的名称，**不区分大小写**，不能使用SQL语言中的关键字，如DROP、ALTER、INSERT等。
2. 数据表的每一个列（字段）的名称和数据类型，如要创建多个列，要使用逗号隔开。

### 使用主键约束
主键，又称主码，是表中的一列或者多列的组合。主键约束（Primary Key Constrint）主要主键列的数据唯一，并且不允许为空。**主键能够唯一的标识表中的一条记录。**
主键分为两种类型：
+ 单字段主键。
+ 多字段联合主键。
#### 1. 单字段主键
（1） 在定定义列的同时指定主键，语法规则如下：
字段名 数据类型 PRIMARY KEY [默认值]
例子：
```sql
CREATE TABLE tb_emp2 (
  id INT(11) PRIMARY KEY,
  name VARCHAR(25),
  deptId INT(11),
  salary FLOAT
);
```
（2）在定义完所有的页面后指定主键。
[CONSTRARY <约束名>] PRIMARY KEY[字段名]
例子：
```sql
CREATE TABLE tb_emp3 (
  id INT(11),
  name VARCHAR(25),
  deptId INT(11),
  salary FLOAT,
  CONSTRAINT aaa PRIMARY KEY(id)
);
```
### 2. 多字段联合主键
主键有多个字段联合组成，语法规则如下：
```sql
PRIMARY KEY [字段1, 字段2, 字段3,..., 字段n]
```
## 使用外键约束
外键是用来在两个数据表之间建立链接，它可以是一列或者多列。一个表可以有一个或者多个外键。
外键：是表中的一个字段，它可以不是本表的主键，但是应对应另一个表的主键。外键的主要作用是保证数据引用的完整性，定义外键后，**不允许删除在另一个表中具有联系的行**。外键的作用是保证数据的一致性、完整性。
创建外键的语法如下：
```sql
[CONSTRAINT <外键名>] FOREIGN KEY (字段1 [, 字段2, ...]) REFERENCES <主表名> (主键列1 [, 主键列2, ...])
```
## 使用非空约束
非空约束指字段的值不能为空。对于使用了非空约束的字段，如果用户在添加数值是没有指定值，数据库系统就会报错。
非空约束规则如下：
```sql
字段名 类型类型 NOT NULL
```
## 使用唯一性约束
唯一性约束要求该列唯一，**允许为空，但只能出现一个空值**。唯一约束可以确保一列或者几列不出现重复的值。
唯一性约束的语法如下：
(1) 在定义完列之后直接指定唯一约束，语法规则如下：
```sql
字段名 数据类型 UNIQUE
```
(2) 在定义完所有的列之后指定唯一约束，语法规则如下：
```
[CONSTRAINT <约束名>] UNIQUE(<字段名>) 
```
## 使用默认的约束
默认约束（Default Constraint）指定某列的默认值。
语法规则如下：
```sql
字段名 数据类型 DEFAULT 默认值
```
## 设置表的属性值自增长
可以通过为表主键添加AUTO_INCREMENT关键字来事某个属性自增长。默认的，在MySQL中AUTO_INCREMENT的初始值是1.一个表只能有一个字段使用AUTO_INCREMENT约束，且该字段必须为主键的一部分。AUTO_INCREMENT约束的自定可以是任何证整数类型。
增加表的属性值自动增长的语法规则如下：
```sql
字段名 数据类型 AUTO_INCREMENT
```

## 查看表基本结构的语句DESCRIBE
DESCRIBLE/DESC语句可以查看表的信息字段
语法规则如下：
```sql
DESCIBE 表名
```
或者
```sql
DESC 表名
```
## 查看表详细结构的语句SHOW CREATE TABLE
SHOW CREATE TABLE语句可以用来显示创建表时的CREATE TABLE 语句，语法格式如下：
```sql
SHOW CREATE TABLE <表名>;
```
## 修改数据表
### 1. 修改表名
语法规则如下：
```SQL
ALTER TABLE <旧表名> RENAME [TO] <新表名>;
```

### 2. 修改字段的数据类型
修改数据类型就是把字段的数据类型转换成另一种数据类型。
语法规则如下：
```sql
ALTER TABLE <表明> MODIFY <字段名> <数据类型>
```
### 3. 修改字段名
语法如下：
```SQL
ALTER TABLE <表名> CHANGE <旧字段名> <新字段名> <新数据类型>;
```

### 4. 添加字段
语法规则如下：
```SQL
ALTER TABLE <表名> ADD <新字段名> <数据类型> [约束条件] [FIRST | AFTER 已经存在的字段名];
```
### 5. 删除数据库的字段
语法规则如下：
```sql
ALTER TABLE <表名> DROP <字段名>;
```
### 6. 修改字段的排列
语法格式如下：
```sql
ALTER TABLE <表名> MODIFY <字段1> <数据类型> FIRST|AFTER <字段2>;
```

### 7. 更改表的存储引擎
语法格式如下：
```sql
ALTER TABLE <表名> ENGINE=<更改后的存储引擎>;
```
### 8. 删除外键约束
语法格式如下：
```sql
ALTER TABLE <表名> DROP FOREIGN KEY <外键约束名>
```
### 9. 删除没有被关联的数据表
```sql
DROP TABLE [IF EXISTS] 表1, 表2, 表3;
```
